Repository: ltdorgtest/cmake-docs-l10n
Catalog: master/locale/*/LC_MESSAGES/manual/ccmake.1.po
Languages: zh_tw

source: Synopsis
zh_tw: 簡介

source: ccmake [<options>] -B <path-to-build> [-S <path-to-source>] ccmake [<options>] <path-to-source | path-to-existing-build>
zh_tw: ccmake [<選項>] -B <建置路徑> [-S <原始碼路徑>] ccmake [<選項>] <原始碼路徑 | 現有建置路徑>

source: Description
zh_tw: 描述

source: The :program:`ccmake` executable is the CMake curses interface. Project configuration settings may be specified interactively through this GUI. Brief instructions are provided at the bottom of the terminal when the program is running.
zh_tw: :program:`ccmake` 可執行檔是 CMake 的 curses 介面。專案的配置設定可以透過此 GUI 互動式地指定。程式執行時，終端機底部會提供簡短說明。

source: CMake is a cross-platform build system generator. Projects specify their build process with platform-independent CMake listfiles included in each directory of a source tree with the name ``CMakeLists.txt``. Users build a project by using CMake to generate a build system for a native tool on their platform.
zh_tw: CMake 是一個跨平台的建置系統產生器。專案以平台無關的 CMake 清單檔案來指定其建置程序，這些清單檔案包含在原始碼樹的每個目錄中，名稱為 ``CMakeLists.txt``。使用者使用 CMake 在其平台上為原生工具產生建置系統，從而建置專案。

source: Options
zh_tw: 選項

source: Path to root directory of the CMake project to build.
zh_tw: 要建置的 CMake 專案根目錄路徑。

source: Path to directory which CMake will use as the root of build directory.
zh_tw: CMake 將用作建置目錄根目錄的目錄路徑。

source: If the directory doesn't already exist CMake will make it.
zh_tw: 如果該目錄尚不存在，CMake 會建立它。

source: Pre-load a script to populate the cache.
zh_tw: 預載腳本以填充快取。

source: When CMake is first run in an empty build tree, it creates a ``CMakeCache.txt`` file and populates it with customizable settings for the project. This option may be used to specify a file from which to load cache entries before the first pass through the project's CMake listfiles. The loaded entries take priority over the project's default values. The given file should be a CMake script containing :command:`set` commands that use the ``CACHE`` option, not a cache-format file.
zh_tw: 當 CMake 第一次在空的建置樹上運行時，它會建立一個 ``CMakeCache.txt`` 檔案，並以專案的可自訂設定來填充它。此選項可用於指定一個檔案，以便在首次遍歷專案的 CMake 清單檔案之前加載快取項目。加載的項目優先於專案的預設值。給定的檔案應為包含 :command:`set` 命令且使用 ``CACHE`` 選項的 CMake 腳本，而非快取格式的檔案。

source: References to :variable:`CMAKE_SOURCE_DIR` and :variable:`CMAKE_BINARY_DIR` within the script evaluate to the top-level source and build tree.
zh_tw: 腳本內對 :variable:`CMAKE_SOURCE_DIR` 和 :variable:`CMAKE_BINARY_DIR` 的引用會評估為頂層原始碼和建置樹。

source: Create or update a CMake ``CACHE`` entry.
zh_tw: 建立或更新 CMake ``CACHE`` 項目。

source: When CMake is first run in an empty build tree, it creates a ``CMakeCache.txt`` file and populates it with customizable settings for the project. This option may be used to specify a setting that takes priority over the project's default value. The option may be repeated for as many ``CACHE`` entries as desired.
zh_tw: 當 CMake 第一次在空的建置樹上運行時，它會建立一個 ``CMakeCache.txt`` 檔案，並以專案的可自訂設定來填充它。此選項可用於指定一個優先於專案預設值的設定。此選項可重複使用，以設定任意數量的 ``CACHE`` 項目。

source: If the ``:<type>`` portion is given it must be one of the types specified by the :command:`set` command documentation for its ``CACHE`` signature. If the ``:<type>`` portion is omitted the entry will be created with no type if it does not exist with a type already. If a command in the project sets the type to ``PATH`` or ``FILEPATH`` then the ``<value>`` will be converted to an absolute path.
zh_tw: 如果給出了 ``:<type>`` 部分，它必須是 :command:`set` 命令文檔中爲其 ``CACHE`` 簽名所指定的類型之一。如果省略了 ``:<type>`` 部分，則如果該條目尚未具有類型，將創建不帶類型的條目。如果專案中的命令將類型設置爲 ``PATH`` 或 ``FILEPATH``，則 ``<value>`` 將被轉換爲絕對路徑。

source: This option may also be given as a single argument: ``-D<var>:<type>=<value>`` or ``-D<var>=<value>``.
zh_tw: 此選項也可以作為單個參數給出：``-D<var>:<type>=<value>`` 或 ``-D<var>=<value>``。

source: It's important to note that the order of ``-C`` and ``-D`` arguments is significant. They will be carried out in the order they are listed, with the last argument taking precedence over the previous ones. For example, if you specify ``-DCMAKE_BUILD_TYPE=Debug``, followed by a ``-C`` argument with a file that calls:
zh_tw: 需要注意的是，``-C`` 和 ``-D`` 參數的順序很重要。它們將按照列出的順序執行，最後一個參數優先於之前的參數。例如，如果您指定 ``-DCMAKE_BUILD_TYPE=Debug``，然後跟隨一個帶有以下內容的 ``-C`` 參數：

source: then the ``-C`` argument will take precedence, and ``CMAKE_BUILD_TYPE`` will be set to ``Release``. However, if the ``-D`` argument comes after the ``-C`` argument, it will be set to ``Debug``.
zh_tw: 那麼 ``-C`` 參數將優先，並且 ``CMAKE_BUILD_TYPE`` 將被設置為 ``Release``。然而，如果 ``-D`` 參數在 ``-C`` 參數之後出現，它將被設置為 ``Debug``。

source: If a ``set(... CACHE ...)`` call in the ``-C`` file does not use ``FORCE``, and a ``-D`` argument sets the same variable, the ``-D`` argument will take precedence regardless of order because of the nature of non-``FORCE`` ``set(... CACHE ...)`` calls.
zh_tw: 如果 ``-C`` 檔案中的 ``set(... CACHE ...)`` 呼叫未使用 ``FORCE``，而 ``-D`` 參數設定了同一變量，無論順序如何，由於非 ``FORCE`` ``set(... CACHE ...)`` 呼叫的性質，``-D`` 參數將優先。

source: Remove matching entries from CMake ``CACHE``.
zh_tw: 從 CMake ``CACHE`` 中移除匹配的條目。

source: This option may be used to remove one or more variables from the ``CMakeCache.txt`` file, globbing expressions using ``*`` and ``?`` are supported. The option may be repeated for as many ``CACHE`` entries as desired.
zh_tw: 此選項可用於從 ``CMakeCache.txt`` 檔案中移除一個或多個變量，支援使用 ``*`` 和 ``?`` 的 globbing 表達式。此選項可重複使用，以移除任意數量的 ``CACHE`` 項目。

source: Use with care, you can make your ``CMakeCache.txt`` non-working.
zh_tw: 小心使用，您可能會使您的 ``CMakeCache.txt`` 無法正常運作。

source: Specify a build system generator.
zh_tw: 指定建置系統產生器。

source: CMake may support multiple native build systems on certain platforms. A generator is responsible for generating a particular build system. Possible generator names are specified in the :manual:`cmake-generators(7)` manual.
zh_tw: 在某些平台上，CMake 可能支援多種原生建置系統。產生器負責生成特定的建置系統。可能的產生器名稱在 :manual:`cmake-generators(7)` 手冊中指定。

source: If not specified, CMake checks the :envvar:`CMAKE_GENERATOR` environment variable and otherwise falls back to a builtin default selection.
zh_tw: 如果未指定，CMake 會檢查 :envvar:`CMAKE_GENERATOR` 環境變量，否則會回退到內建預設選擇。

source: Toolset specification for the generator, if supported.
zh_tw: 產生器的工具集規格（若支援）。

source: Some CMake generators support a toolset specification to tell the native build system how to choose a compiler. See the :variable:`CMAKE_GENERATOR_TOOLSET` variable for details.
zh_tw: 某些 CMake 產生器支援工具集規格，用於告知原生建置系統如何選擇編譯器。詳情請參閱 :variable:`CMAKE_GENERATOR_TOOLSET` 變量。

source: Specify platform name if supported by generator.
zh_tw: 若產生器支援，指定平台名稱。

source: Some CMake generators support a platform name to be given to the native build system to choose a compiler or SDK. See the :variable:`CMAKE_GENERATOR_PLATFORM` variable for details.
zh_tw: 某些 CMake 產生器支援向原生建置系統提供平台名稱，以選擇編譯器或 SDK。詳情請參閱 :variable:`CMAKE_GENERATOR_PLATFORM` 變量。

source: Specify the cross compiling toolchain file, equivalent to setting :variable:`CMAKE_TOOLCHAIN_FILE` variable. Relative paths are interpreted as relative to the build directory, and if not found, relative to the source directory.
zh_tw: 指定交叉編譯工具鏈檔案，相當於設定 :variable:`CMAKE_TOOLCHAIN_FILE` 變量。相對路徑被解釋為相對於建置目錄，如果找不到，則相對於原始碼目錄。

source: Specify the installation directory, used by the :variable:`CMAKE_INSTALL_PREFIX` variable. Must be an absolute path.
zh_tw: 指定安裝目錄，由 :variable:`CMAKE_INSTALL_PREFIX` 變量使用。必須是絕對路徑。

source: Specify an alternate project file name.
zh_tw: 指定替代專案檔案名稱。

source: This determines the top-level file processed by CMake when configuring a project, and the file processed by :command:`add_subdirectory`.
zh_tw: 這決定了 CMake 在配置專案時處理的頂層檔案，以及 :command:`add_subdirectory` 所處理的檔案。

source: By default, this is ``CMakeLists.txt``. If set to anything else, ``CMakeLists.txt`` will be used as a fallback whenever the specified file cannot be found within a project subdirectory.
zh_tw: 預設為 ``CMakeLists.txt``。如果設置為其他任何內容，當在專案子目錄中找不到指定的檔案時，``CMakeLists.txt`` 將作為備用。

source: This feature is intended for temporary use by developers during an incremental transition and not for publication of a final product. CMake will always emit a warning when the project file is anything other than ``CMakeLists.txt``.
zh_tw: 此功能旨在供開發人員在增量遷移期間臨時使用，而非用於發布最終產品。當專案檔案不是 ``CMakeLists.txt`` 時，CMake 始終會發出警告。

source: Suppress developer warnings.
zh_tw: 抑制開發人員警告。

source: Suppress warnings that are meant for the author of the ``CMakeLists.txt`` files. By default this will also turn off deprecation warnings.
zh_tw: 抑制針對 ``CMakeLists.txt`` 檔案作者的警告。預設也會關閉棄用警告。

source: Enable developer warnings.
zh_tw: 啟用開發人員警告。

source: Enable warnings that are meant for the author of the ``CMakeLists.txt`` files. By default this will also turn on deprecation warnings.
zh_tw: 啟用針對 ``CMakeLists.txt`` 檔案作者的警告。預設也會開啟棄用警告。

source: Enable deprecated functionality warnings.
zh_tw: 啟用已棄用功能警告。

source: Enable warnings for usage of deprecated functionality, that are meant for the author of the ``CMakeLists.txt`` files.
zh_tw: 啟用針對已棄用功能使用的警告，這些警告是針對 ``CMakeLists.txt`` 檔案作者的。

source: Suppress deprecated functionality warnings.
zh_tw: 抑制已棄用功能警告。

source: Suppress warnings for usage of deprecated functionality, that are meant for the author of the ``CMakeLists.txt`` files.
zh_tw: 抑制針對 ``CMakeLists.txt`` 檔案作者的已棄用功能使用警告。

source: Treat CMake warnings as errors. ``<what>`` must be one of the following:
zh_tw: 將 CMake 警告視為錯誤。``<what>`` 必須是下列其中之一：

source: Make developer warnings errors.
zh_tw: 將開發人員警告視為錯誤。

source: Make warnings that are meant for the author of the ``CMakeLists.txt`` files errors. By default this will also turn on deprecated warnings as errors.
zh_tw: 將針對 `CMakeLists.txt` 檔案作者的警告視為錯誤。預設情況下，這也會將已棄用的警告視為錯誤。

source: Make deprecated macro and function warnings errors.
zh_tw: 將已棄用的巨集和函數警告視為錯誤。

source: Make warnings for usage of deprecated macros and functions, that are meant for the author of the ``CMakeLists.txt`` files, errors.
zh_tw: 將針對 `CMakeLists.txt` 檔案作者的已棄用巨集和函數使用警告視為錯誤。

source: Do not treat CMake warnings as errors. ``<what>`` must be one of the following:
zh_tw: 不要將 CMake 警告視為錯誤。``<what>`` 必須是以下其中之一：

source: Make warnings that are meant for the author of the ``CMakeLists.txt`` files not errors. By default this will also turn off deprecated warnings as errors.
zh_tw: 不要將針對 `CMakeLists.txt` 檔案作者的警告視為錯誤。預設情況下，這也會關閉已棄用的警告視為錯誤。

source: Make warnings for usage of deprecated macros and functions, that are meant for the author of the ``CMakeLists.txt`` files, not errors.
zh_tw: 不要將針對 `CMakeLists.txt` 檔案作者的已棄用巨集和函數使用警告視為錯誤。

source: Show program name/version banner and exit. |file|
zh_tw: 顯示程式名稱/版本橫幅並退出。|file|

source: Print usage information and exit.
zh_tw: 列印使用資訊並退出。

source: Usage describes the basic command line interface and its options.
zh_tw: 使用說明描述了基本的命令列介面及其選項。

source: Print help for one CMake keyword.
zh_tw: 列印一個 CMake 關鍵字的說明。

source: ``<keyword>`` can be a property, variable, command, policy, generator or module.
zh_tw: ``<keyword>`` 可以是屬性、變數、命令、政策、產生器或模組。

source: The relevant manual entry for ``<keyword>`` is printed in a human-readable text format. |file|
zh_tw: 以人類可讀的文字格式列印 ``<keyword>`` 的相關手冊條目。|file|

source: Prior to CMake 3.28, this option supported command names only.
zh_tw: 在 CMake 3.28 之前，此選項僅支援命令名稱。

source: Print all help manuals and exit.
zh_tw: 列印所有說明手冊並退出。

source: All manuals are printed in a human-readable text format. |file|
zh_tw: 所有手冊均以人類可讀的文字格式列印。|file|

source: Print one help manual and exit.
zh_tw: 列印一本說明手冊並退出。

source: The specified manual is printed in a human-readable text format. |file|
zh_tw: 指定的手冊以人類可讀的文字格式列印。|file|

source: List help manuals available and exit.
zh_tw: 列出可用的說明手冊並退出。

source: The list contains all manuals for which help may be obtained by using the ``--help-manual`` option followed by a manual name. |file|
zh_tw: 該清單包含所有可以使用 ``--help-manual`` 選項加上手冊名稱來獲取說明的手冊。|file|

source: Print help for one command and exit.
zh_tw: 列印一個命令的說明並退出。

source: The :manual:`cmake-commands(7)` manual entry for ``<cmd>`` is printed in a human-readable text format. |file|
zh_tw: 以人類可讀的文字格式列印 :manual:`cmake-commands(7)` 手冊中關於 ``<cmd>`` 的條目。|file|

source: List commands with help available and exit.
zh_tw: 列出有說明的命令並退出。

source: The list contains all commands for which help may be obtained by using the ``--help-command`` option followed by a command name. |file|
zh_tw: 該清單包含所有可以使用 ``--help-command`` 選項加上命令名稱來獲取說明的命令。|file|

source: Print cmake-commands manual and exit.
zh_tw: 列印 cmake-commands 手冊並退出。

source: The :manual:`cmake-commands(7)` manual is printed in a human-readable text format. |file|
zh_tw: 以人類可讀的文字格式列印 :manual:`cmake-commands(7)` 手冊。|file|

source: Print help for one module and exit.
zh_tw: 列印一個模組的說明並退出。

source: The :manual:`cmake-modules(7)` manual entry for ``<mod>`` is printed in a human-readable text format. |file|
zh_tw: 以人類可讀的文字格式列印 :manual:`cmake-modules(7)` 手冊中關於 ``<mod>`` 的條目。|file|

source: List modules with help available and exit.
zh_tw: 列出有說明的模組並退出。

source: The list contains all modules for which help may be obtained by using the ``--help-module`` option followed by a module name. |file|
zh_tw: 該清單包含所有可以使用 ``--help-module`` 選項加上模組名稱來獲取說明的模組。|file|

source: Print cmake-modules manual and exit.
zh_tw: 列印 cmake-modules 手冊並退出。

source: The :manual:`cmake-modules(7)` manual is printed in a human-readable text format. |file|
zh_tw: 以人類可讀的文字格式列印 :manual:`cmake-modules(7)` 手冊。|file|

source: Print help for one policy and exit.
zh_tw: 列印一個政策的說明並退出。

source: The :manual:`cmake-policies(7)` manual entry for ``<cmp>`` is printed in a human-readable text format. |file|
zh_tw: 以人類可讀的文字格式列印 :manual:`cmake-policies(7)` 手冊中關於 ``<cmp>`` 的條目。|file|

source: List policies with help available and exit.
zh_tw: 列出有說明的政策並退出。

source: The list contains all policies for which help may be obtained by using the ``--help-policy`` option followed by a policy name. |file|
zh_tw: 該清單包含所有可以使用 ``--help-policy`` 選項加上政策名稱來獲取說明的政策。|file|

source: Print cmake-policies manual and exit.
zh_tw: 列印 cmake-policies 手冊並退出。

source: The :manual:`cmake-policies(7)` manual is printed in a human-readable text format. |file|
zh_tw: 以人類可讀的文字格式列印 :manual:`cmake-policies(7)` 手冊。|file|

source: Print help for one property and exit.
zh_tw: 列印一個屬性的說明並退出。

source: The :manual:`cmake-properties(7)` manual entries for ``<prop>`` are printed in a human-readable text format. |file|
zh_tw: 以人類可讀的文字格式列印 :manual:`cmake-properties(7)` 手冊中關於 ``<prop>`` 的條目。|file|

source: List properties with help available and exit.
zh_tw: 列出有說明的屬性並退出。

source: The list contains all properties for which help may be obtained by using the ``--help-property`` option followed by a property name. |file|
zh_tw: 該清單包含所有可以使用 ``--help-property`` 選項加上屬性名稱來獲取說明的屬性。|file|

source: Print cmake-properties manual and exit.
zh_tw: 列印 cmake-properties 手冊並退出。

source: The :manual:`cmake-properties(7)` manual is printed in a human-readable text format. |file|
zh_tw: 以人類可讀的文字格式列印 :manual:`cmake-properties(7)` 手冊。|file|

source: Print help for one variable and exit.
zh_tw: 列印一個變量的說明並退出。

source: The :manual:`cmake-variables(7)` manual entry for ``<var>`` is printed in a human-readable text format. |file|
zh_tw: 以人類可讀的文字格式列印 :manual:`cmake-variables(7)` 手冊中關於 ``<var>`` 的條目。|file|

source: List variables with help available and exit.
zh_tw: 列出有說明的變量並退出。

source: The list contains all variables for which help may be obtained by using the ``--help-variable`` option followed by a variable name. |file|
zh_tw: 該清單包含所有可以使用 ``--help-variable`` 選項加上變量名稱來獲取說明的變量。|file|

source: Print cmake-variables manual and exit.
zh_tw: 列印 cmake-variables 手冊並退出。

source: The :manual:`cmake-variables(7)` manual is printed in a human-readable text format. |file|
zh_tw: 以人類可讀的文字格式列印 :manual:`cmake-variables(7)` 手冊。|file|

source: See Also
zh_tw: 參見

source: The following resources are available to get help using CMake:
zh_tw: 以下資源可供您使用 CMake 時獲得協助：

source: Home Page
zh_tw: 首頁

source: The primary starting point for learning about CMake.
zh_tw: 學習 CMake 的主要起點。

source: Online Documentation and Community Resources
zh_tw: 線上文件與社群資源

source: Links to available documentation and community resources may be found on this web page.
zh_tw: 在此網頁上可以找到可用文件和社群資源的連結。

source: Discourse Forum
zh_tw: Discourse 論壇

source: The Discourse Forum hosts discussion and questions about CMake.
zh_tw: Discourse 論壇舉辦有關 CMake 的討論和問題。
